## Запросы к БД PostgreSQL

#### 1) Найти названия книг, которые проверяли редакторы и вывести названия книг в обратном порядке по алфавиту. 
```
SELECT книга.название_книги from редакторы, книга where книга.id_книги = редакторы.id_книги order by книга.название_книги DESC
```

#### 2) Найти название книг с чётными идентификаторами, чьи названия начинаются с буквы “П”.
``` 
SELECT * from книга where id_книги % 2 = 0 and название_книги like 'П%'
```

#### 3) Выбрать заказы с 2021-04-04 по 2021-05-09
``` 
SELECT * from заказы where дата_заказа BETWEEN '2021-04-04'  and '2021-05-09'
```

#### 4) Узнать id и стоимость контракта, который подписал заказчик Алексеев Пётр Олегович
``` 
SELECT id_контракта,стоимость from контракт where id_заказчика = (select id_заказчика from заказчик where фио_заказчика = 'Алексеев Пётр Олегович')
```

#### 5) Найти, сколько книг находится на проверке у редакторов.
``` 
select count(книга.id_книги) as `Кол-во книг` from книга,редакторы where книга.id_книги = редакторы.id_книги
```

#### 6) Выбрать книги с минимальной стоимостью из заказов, но не дешевле 300.
``` 
SELECT min(контракт.стоимость) as `Минимальная стоимость`,книга.название_книги from заказы,книга,контракт where контракт.id_книги = заказы.id_книги and заказы.id_книги = книга.id_книги GROUP by книга.название_книги HAVING min(контракт.стоимость) > 300
```

#### 7) Показать список заказанных книг
```
select * from книга where книга.id_книги = any(select заказы.id_книги from заказы)
```

#### 8) Вывести ФИО сотрудников и заказчиков в одном столбце
```
SELECT фио_сотрудника FROM сотрудник UNION SELECT фио_заказчика FROM заказчик
```

#### 9) Показать ФИО редакторов и их обязанности
```
SELECT сотрудник.фио_сотрудника,редактор.обязанности_сотудника from сотрудник inner join редактор on сотрудник.id_сотрудника = редактор.id_сотрудника
```
	
#### 10) Вывести ФИО и обязанности менеджера
```
select from сотрудник right join менеджер on сотрудник.id_сотрудника = менеджер.id_сотрудника
```

#### 11) Вывести фио сотрудника, название книги и состав правок
```
SELECT сотрудник.фио_сотрудника, книга.название_книги, `состав правок` from сотрудник,правки join книга on книга.id_книги = правки.id_книги where сотрудник.id_сотрудника = правки.id_сотрудника
```

#### 12) Показать общую стоимость контрактов, если стоимость превышает 1000
```
SELECT SUM(контракт.стоимость) from контракт having SUM(контракт.стоимость) > 1000
```

#### 13) Вывести количество и фио авторов в одну колонку.
```
SELECT count(*) as `Количество и ФИО` from автор union SELECT автор.фио_автора from автор
```

#### 14) Найти самого последнего заказчика, который заказывал книги и вывезти его ФИО.
```
select фио_заказчика from заказчик where id_заказчика = any(select max(id_заказчика) from заказчик)
```
